РАЗДЕЛЫ БИБЛИИ, сборники библ. книг, составляющие всю совокупность *канона. 

Два основных Р.Б. – *Ветхий Завет и *Новый Завет. 

ВЗ в евр. традиции подразделяется на три раздела: 
1) Торб, т.е. Учение (*Пятикнижие, или законоположительные книги), 
2) Нвиъм (Небиъм),  т.е.  Пророки: 
	а) Ранние,  или Древние,  пpopоки (Ис Нав,  Суд,  Самуила, Цар) и 
	б) Поздние пророки,  сборник,  включающий Великих прopoкoв (Ис, Иер, Иез) 
	и Малых пророков (Ос, Иоиль, Ам, Авд, Ион, Мих, Наум, Авв, Соф, Агг, Зах, Мал); 
3) Ктувъм (Кетубъм), т.е. Писания (все прочие книги ВЗ). 

В греко-слав.-рус. традиции приняты четыре раздела: 
1) Пятикнижие; 
2) *Исторические книги (Ис Нав, Суд, 1-4 Цар, 1-2 Пар, 1 Езд, Неем, 2 Езд); 
3) *Учительные книги (Тов, Иудифь, Есф, Иов, Пс, Притч, Еккл, Песн, Прем, Сир); 
4) Пророческие книги (вкл. Плач, Посл. Иер, Вар, Дан). 

Книги, не вошедшие в *Ямнийский канон, 
называются в правосл. традиции *неканоническими книгами, 
в католич. – второканоническими, 
а в протестантской – апокрифическими. 

По образцу ВЗ книги НЗ также принято делить на 
- законоположительные (Четвероевангелие),  
- исторические (Деяния),  
- учительные (Послания) 
- и пророческие (Апокалипсис), 
хотя это деление имеет более условный характер 
(в частн., Евангелие есть нечто качественно отличное от *Закона). 

Особняком стоят *апокрифы. 
В древности их пытались выдать за часть Свящ. 
Писания, но они были отвергнуты Церковью.
У протестантов апокрифы называются *псевдэпиграфами. Существуют ветхозав. и новозав. апокрифы. 